Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/importlib.po
Languages: ja

source: The bytes which represent the bytecode version number. If you need help with loading/writing bytecode then consider :class:`importlib.abc.SourceLoader`.
ja: バイトコードバージョン番号を表しているバイト列。バイトコードのロード／書き込みについてヘルプが必要なら :class:`importlib.abc.SourceLoader` を参照してください。

source: Return the :pep:`3147`/:pep:`488` path to the byte-compiled file associated with the source *path*. For example, if *path* is ``/foo/bar/baz.py`` the return value would be ``/foo/bar/__pycache__/baz.cpython-32.pyc`` for Python 3.2. The ``cpython-32`` string comes from the current magic tag (see :func:`get_tag`; if :attr:`sys.implementation.cache_tag` is not defined then :exc:`NotImplementedError` will be raised).
ja: ソース *path* に関連付けられたバイトコンパイルされたファイルの :pep:`3147`/:pep:`488` パスを返します。例えば、 *path* が ``/foo/bar/baz.py`` なら、 Python 3.2 の場合返り値は ``/foo/bar/__pycache__/baz.cpython-32.pyc`` になります。 ``cpython-32`` という文字列は、現在のマジックタグから得られます (マジックタグについては :func:`get_tag` を参照; :attr:`sys.implementation.cache_tag` が未定義なら :exc:`NotImplementedError` が送出されます。)

source: The *debug_override* parameter is deprecated and can be used to override the system's value for ``__debug__``. A ``True`` value is the equivalent of setting *optimization* to the empty string. A ``False`` value is the same as setting *optimization* to ``1``. If both *debug_override* an *optimization* are not ``None`` then :exc:`TypeError` is raised.
ja: *debug_override* パラメータは deprecated で、システムの ``__debug__`` 値をオーバーライドするために使用できます。 ``True`` 値は *optimization* を空文字列に設定するのと等価です。 ``False`` 値は *optimization* を ``1`` に設定するのと同等です。もし *debug_override* と *optimization* のどちらも ``None`` 以外であれば :exc:`TypeError` が上げられます。

source: The *optimization* parameter was added and the *debug_override* parameter was deprecated.
ja: *optimization* パラメータが追加され、 *debug_override* パラメータは deprecated になりました。

source: Accepts a :term:`path-like object`.
ja: :term:`path-like object` を受け入れるようになりました。

source: Decode the given bytes representing source code and return it as a string with universal newlines (as required by :meth:`importlib.abc.InspectLoader.get_source`).
ja: 与えられたソースコードを表すバイト列をデコードして、文字列としてそれを一般的な改行形式 (universal newlines) で返します (:meth:`importlib.abc.InspectLoader.get_source` で要求されるように)。

source: Resolve a relative module name to an absolute one.
ja: 相対的なモジュール名を解決して絶対的なものにします。

source: If **name** has no leading dots, then **name** is simply returned. This allows for usage such as ``importlib.util.resolve_name('sys', __package__)`` without doing a check to see if the **package** argument is needed.
ja: **name** の先頭にドットがなければ、単に **name** が返されます。これにより、例えば ``importlib.util.resolve_name('sys', __package__)`` を使うときに **package** 変数が必要かどうかを確認する必要がなくなります。

source: Find the :term:`spec <module spec>` for a module, optionally relative to the specified **package** name. If the module is in :attr:`sys.modules`, then ``sys.modules[name].__spec__`` is returned (unless the spec would be ``None`` or is not set, in which case :exc:`ValueError` is raised). Otherwise a search using :attr:`sys.meta_path` is done. ``None`` is returned if no spec is found.
ja: モジュールの :term:`spec <module spec>` を、オプションで指定された **package** 名に対する相対で検索します。モジュールが :attr:`sys.modules` にあれば、 ``sys.modules[name].__spec__`` が返されます (ただしスペックが ``None`` であるか設定されていなければ :exc:`ValueError` が送出されます)。なければ、 :attr:`sys.meta_path` を使った検索がなされます。スペックが見つからなければ ``None`` が返ります。

source: If **name** is for a submodule (contains a dot), the parent module is automatically imported.
ja: **name** がサブモジュールを示している (ドットを含む) 場合、親モジュールは自動的にインポートされます。

source: **name** and **package** work the same as for :func:`import_module`.
ja: **name** と **package** は :func:`import_module` に対するものと同じように機能します。

source: Create a new module based on **spec** and :meth:`spec.loader.create_module <importlib.abc.Loader.create_module>`.
ja: **spec** と :meth:`spec.loader.create_module <importlib.abc.Loader.create_module>` に基づいて新しいモジュールを作ります。

source: If :meth:`spec.loader.create_module <importlib.abc.Loader.create_module>` does not return ``None``, then any pre-existing attributes will not be reset. Also, no :exc:`AttributeError` will be raised if triggered while accessing **spec** or setting an attribute on the module.
ja: :meth:`spec.loader.create_module <importlib.abc.Loader.create_module>` が ``None`` を返さない場合は、既に存在するどの属性もリセットされません。また、 **spec** にアクセスしたり属性をモジュールに設定したりする際に :exc:`AttributeError` 例外が起きても例外は送出されません。

source: This function is preferred over using :class:`types.ModuleType` to create a new module as **spec** is used to set as many import-controlled attributes on the module as possible.
ja: この関数は、新しいモジュールを作る方法として :class:`types.ModuleType` よりも推奨されます。なぜなら、できるだけ多くのインポートコントロールされた属性をモジュールに設定するために **spec** が使用されるからです。

source: A :term:`decorator` for :meth:`importlib.abc.Loader.load_module` to handle selecting the proper module object to load with. The decorated method is expected to have a call signature taking two positional arguments (e.g. ``load_module(self, module)``) for which the second argument will be the module **object** to be used by the loader. Note that the decorator will not work on static methods because of the assumption of two arguments.
ja: ロードに使う適切なモジュールオブジェクトの選択を扱うための、 :meth:`importlib.abc.Loader.load_module` への :term:`decorator` です。このデコレータメソッドのシグニチャは、2 つの位置引数をとることを期待されます (例えば ``load_module(self, module)``) 。第2引数はローダーによって使われるモジュール **object** になります。なお、このデコレータは 2 つの引数を想定するため、スタティックメソッドには働きません。

source: The decorated method will take in the **name** of the module to be loaded as expected for a :term:`loader`. If the module is not found in :data:`sys.modules` then a new one is constructed. Regardless of where the module came from, :attr:`__loader__` set to **self** and :attr:`__package__` is set based on what :meth:`importlib.abc.InspectLoader.is_package` returns (if available). These attributes are set unconditionally to support reloading.
ja: デコレートされたメソッドは、 :term:`loader` がロードしようとするモジュールの **name** を受け取ります。そのモジュールが :data:`sys.modules` に見つからなければ新しいモジュールが構築されます。モジュールの出所に関わらず、 :attr:`__loader__` は **self** に設定され、 (もし利用可能なら) :attr:`__package__` は :meth:`importlib.abc.InspectLoader.is_package` の戻り値に基づいて設定されます。これらの属性は、リロードをサポートするために無条件に設定されます。

source: If an exception is raised by the decorated method and a module was added to :data:`sys.modules`, then the module will be removed to prevent a partially initialized module from being in left in :data:`sys.modules`. If the module was already in :data:`sys.modules` then it is left alone.
ja: デコレートされたメソッドによって例外が送出されたとき、モジュールが :data:`sys.modules` に加えられていたら、部分的に初期化されたモジュールが :data:`sys.modules` に残らないよう、そのモジュールは取り除かれます。モジュールが既に :data:`sys.modules` にあったなら、それは残されます。

source: :attr:`__loader__` and :attr:`__package__` are automatically set (when possible).
ja: :attr:`__loader__` および :attr:`__package__` は (可能なら) 自動的に設定されます。

source: Set :attr:`__name__`, :attr:`__loader__` :attr:`__package__` unconditionally to support reloading.
ja: リロードをサポートするために :attr:`__name__` :attr:`__loader__` :attr:`__package__` は無条件に設定されます。

source: The import machinery now directly performs all the functionality provided by this function.
ja: インポート機構はこの関数が提供する全機能を直接実行するようになりました。

source: A :term:`decorator` for :meth:`importlib.abc.Loader.load_module` to set the :attr:`__loader__` attribute on the returned module. If the attribute is already set the decorator does nothing. It is assumed that the first positional argument to the wrapped method (i.e. ``self``) is what :attr:`__loader__` should be set to.
ja: 返されたモジュールの :attr:`__loader__` 属性を設定する、 :meth:`importlib.abc.Loader.load_module` への :term:`decorator` です。属性が既に設定されていたら、このデコレータは何もしません。ラップされたメソッド (すなわち ``self``) への1つ目の位置引数は :attr:`__loader__` に設定される値であると仮定されます。

source: Set ``__loader__`` if set to ``None``, as if the attribute does not exist.
ja: もし ``__loader__`` 属性が ``None`` に設定されていれば、属性が存在しないかのように ``__loader__`` を設定します。

source: The import machinery takes care of this automatically.
ja: インポート機構はこれを自動的に考慮するようになりました。

source: A :term:`decorator` for :meth:`importlib.abc.Loader.load_module` to set the :attr:`__package__` attribute on the returned module. If :attr:`__package__` is set and has a value other than ``None`` it will not be changed.
ja: :attr:`__package__` 属性を戻り値のモジュールに設定するための、 :meth:`importlib.abc.Loader.load_module` への :term:`decorator` です。もし :attr:`__package__` が設定されていて ``None`` 以外の値を持っているなら、それは変更されません。

source: A factory function for creating a :class:`ModuleSpec` instance based on a loader. The parameters have the same meaning as they do for ModuleSpec. The function uses available :term:`loader` APIs, such as :meth:`InspectLoader.is_package`, to fill in any missing information on the spec.
ja: この関数は、スペックに不足している情報を埋めるために :meth:`InspectLoader.is_package` のような利用可能な :term:`loader` API を使います。

source: A factory function for creating a :class:`ModuleSpec` instance based on the path to a file. Missing information will be filled in on the spec by making use of loader APIs and by the implication that the module will be file-based.
ja: ファイルへのパスにもとづいて :class:`ModuleSpec` インスタンスを生成するためのファクトリー関数。不足している情報は、ローダー API を利用してスペックから得られる情報と、モジュールがファイルベースであるという暗黙的な情報によって埋められます。

source: A class which postpones the execution of the loader of a module until the module has an attribute accessed.
ja: モジュールが属性アクセスできるようになるまで、モジュールのローダーの実行を遅延するクラス。

source: For projects where startup time is critical, this class allows for potentially minimizing the cost of loading a module if it is never used. For projects where startup time is not essential then use of this class is **heavily** discouraged due to error messages created during loading being postponed and thus occurring out of context.
ja: 起動時間が重要なプロジェクトでは、もし決して使われないモジュールがあれば、このクラスを使ってモジュールをロードするコストを最小化できるかもしれません。スタートアップ時間が重要でないプロジェクトでは、遅延されたロードの際に発生して文脈の外で起こるエラーメッセージのため、このクラスの使用は **著しく** 推奨されません。

source: A static method which returns a callable that creates a lazy loader. This is meant to be used in situations where the loader is passed by class instead of by instance. ::
ja: 遅延ローダを生成する callable を返すスタティックメソッド。これは、ローダーをインスタンスとしてではなくクラスとして渡すような状況において使われることを意図しています。 ::

source: Examples
ja: 使用例

source: Importing programmatically
ja: プログラムからのインポート

source: To programmatically import a module, use :func:`importlib.import_module`. ::
ja: プログラムからモジュールをインポートするには、 :func:`importlib.import_module` を使ってください。 ::

source: Checking if a module can be imported
ja: モジュールがインポートできるか確認する

source: If you need to find out if a module can be imported without actually doing the import, then you should use :func:`importlib.util.find_spec`. ::
ja: インポートを実際に行わずに、あるモジュールがインポートできるかを知る必要がある場合は、 :func:`importlib.util.find_spec` を使ってください。 ::

source: Importing a source file directly
ja: ソースファイルから直接インポートする

source: Setting up an importer
ja: インポーターのセットアップ
